---
layout: post
title:  "Markdown Use"
date:   2020-03-18 00:27:27
categories: [MarkDown, All]
---

<BR/>
<BR/>

#  마크 다운이란

마크다운Markdown이란 텍스트에 태그를 사용하여 글자의 굵기나 크기, 이미지 삽입 등 가능하도록 제작된 언어이다. <BR/>특히 대제목, 중제목 등 규칙이 명확하고 링크 작동이나 소스코드를 표현하기 위한 신택스 하일라이트 등 기술적 글쓰기에 매우 효율적이다. <BR/>티스토리의 경우도 일부 마크다운을 제공하고 있으나 사용하는 블로그 템플릿에 따라 표현하는 방식은 다르다. <BR/>결국 작성 방법은 동일하지만, 표현되는 형태는 달라질 수 있다.  
   
<BR/><BR/>

##  마크다운 장점

우선 마크다운은 다른 언어들에 비해 읽기 쉽다. <BR/>일반적인 프로그래밍 언어가 아니기 때문이다. <BR/>대제목의 경우 제목 앞에 `# `을 붙여주고, 중제목은 `## `, 소제목은 `## # `을 사용한다. <BR/>기울기는 `*기울기*` 형태로 사용한다. 좀 전에 표현한것 처럼 규칙만 이해하면 익히기 쉽다. <BR/>그래서 [commonmark.org](https://commonmark.org/)에서는 10분이면 배울 수 있도록 튜토리얼을 제공한다. <BR/>한번 익혀두면 키보드 만으로 대부분의 표현을 할 수 있다. <BR/>다르게 말하면, 모바일로 작성이 가능하다는 의미를 가진다.

<BR/><BR/>

##  마크다운 단점
문법이 단순하다는 것은 사용자의 편의성을 가져다 주지만 표현의 한계가 있다. <BR/>정해진 규칙을 넘어서서 사용하려면 CSS를 조작해야하고, <BR/>새로운 규칙을 부여한 경우 표준이 아니기 때문에 다른 프로그램에서 읽히지 않을 수 있다. <BR/>이러한 한계를 극복하고자 마크다운과 함께 사용할 수 있는 것이 HTML 문법이다. <BR/>HTML과 함께 표현할 수 있지만, 결국 HTML이라는 언어를 추가로 배워야한다는 것이다. <BR/>HTML 없이 사용한 마크다운은 한계가 명확하다.

<BR/><BR/>

##  제목

제목은 말 그대로 대제목, 중제목 등으로 표현할 수 있고, 책으로 따지자면 장제목, 절제목 등으로 표현가능하다. <BR/>사용하는 방식은 제목으로 사용할 텍스트 앞에 `# `을 추가하는 것으로 `# `의 개수에 따라 표현하는 방법이 달라진다. <BR/>제목으로 사용할 수 있는 개수는 6 개이며, 포스팅하거나 책을 집필할 때 최대 3 개 혹은 4 개까지 쓰는것이 좋다. <BR/>제목을 표현하는 단축키는 `[ctrl-1/2/3/4/5/6]` 이다.

![https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/235EEC4D57999B601B](https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/235EEC4D57999B601B)

<BR/><BR/>

##  굵은 글씨

굵은 글씨는 `**굵기**`나 `__굵기__`로 사용한다. <BR/>기울기에서 사용하는 문법에서 개수가 하나씩 늘었기에 기울기를 `*`로 사용한다면 굵기도 `**`로 사용하는 것이 기억하기 좋다. <BR/>기울기와 굵은 글씨에서 두 가지 표현방식을 가지는 이유는 굵기와 기울기를 함께 써야한다면 `**_굵고 기울기_**` 로 섞어 써야하기 때문이다. <BR/>`_` 보다는 `*`을 추천하는데 그 이유는 숫자패드 위에 `*`가 있어 쉬프트를 누를 필요가 없기 때문이다. <BR/>굵은 글씨를 나타내는 단축키는 `[ctrl-b]` 이다.

![https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/2178B14B57999BBD1B](https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/2178B14B57999BBD1B)

<BR/><BR/>

##  기울기

기울기는 `*기울기*` 형태로 사용할 수 있고, `_기울기_` 형태로도 사용할 수 있다. 기울기 단축키는 [ctrl-i]를 쓴다.

![https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/275E864B57999BDA33](https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/275E864B57999BDA33)

<BR/><BR/>

##  링크

링크는 이미지에서 느낌표를 뺀 `[이름](주소)` 형태로 사용한다. <BR/>링크를 표현하면 링크가 활성화되고 클릭하면 설정한 주소를 열람한다. <BR/>이렇게 사용하는 링크를 인라인 링크라 부른다. 링크도 참조형으로 사용할 수 있다. <BR/>참조형 링크는 `[이름][참조명]`와 `[참조명]: 링크 주소` 를 함께 사용한다. <BR/>참조명이 링크 이름과 동일하게 자동으로 할당받는 형태로도 쓸 수도 있다.


![https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/274F024857999EE229](https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/274F024857999EE229)

<BR/><BR/>

##  취소선

취소선은 문자 가운데에 선을 긋는 표현으로 `~~취소선~~` 형태로 사용한다.

![https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/242E8F4757999F8104](https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/242E8F4757999F8104)

<BR/><BR/>

##  과제 관리

체크박스를 표현하여 과제 관리를 할 수 있다. 표현하는 방식은 `- [ ]`, `- [x]`로 사용한다.

![https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/2539C84F57999F971A](https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/2539C84F57999F971A)

<BR/><BR/>

##  밑줄

밑줄은 `++밑줄++` 형태로 사용해 표현한다.

![https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/274E1D4E57999FD41C](https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/274E1D4E57999FD41C)

<BR/><BR/>

##  윗첨자, 아랫첨자

마크다운에서는 윗첨자와 아랫첨자를 사용할 수 있다. 표현방식은 `^` 와 `~` 를 쓴다.

하지만 문장 중간에서 `^`와 `~`가 사용 안될 수도 있다. 이럴땐 윗첨자를 HTML 코드로 `<sup>`, `</sup>`를 사용하고 아랫첨자를 `<sub>`, `</sub>`를 사용한다.

![https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/2103B54B5799A00A27](https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/2103B54B5799A00A27)

<BR/>     

##  각주 & 각주 참조
각주는 추가적으로 설명할 필요가 있는 부분에 사용한다. 사용 방법은 설명하고자 하는 단어나 문장 뒤에 `[^각주]` 형태로 사용하며, 참조 형태이기에 `[^각주]:` 설명 형태로 명시한다

![https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/226A564D5799A02B22](https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/226A564D5799A02B22)



---


**Refference:**

* markdown 사용법 : [http://www.hakawati.co.kr/405](http://www.hakawati.co.kr/405)